Guia de Provas

FUVEST 2027

fuvest.br

Conselho Curador

Guia de Provas

Presidente
Liedi Légi Bariani Bernucci

Data de Publicação: 17/08/2026

Vice-Presidente
Marcos Garcia Neira
Integrantes
Fernando Akira Kurokawa
Fernando Luis Medina Mantelatto
Irene da Silva Soares
Kaline Rabelo Coutinho
Marcelo Candido da Silva
Ricardo Ricci Uvinha

Diretoria
Diretor Executivo
Gustavo Ferraz de Campos Monaco
Vice-Diretor
Thiago Regis Longo César da Paixão
Diretor Financeiro
Tiago Mauricio Francoy

Ilustração da capa: Giovanna de Souza Pastor
A FUVEST reserva o direito de fazer adições,
deleções, ou mudanças neste guia a qualquer
momento. A versão mais recente pode ser
acessada em fuvest.br
Leia atentamente a
Resolução CoG Nº 9008.
900

Reitoria
usp.br

Reitor
Aluisio Augusto Cotrim Segurado
Vice-Reitora
Liedi Légi Bariani Bernucci
Pró-Reitor de Graduação
Marcos Garcia Neira
Pró-Reitor de Pós-Graduação
Carlos Eduardo Ambrósio
Pró-Reitora de Pesquisa e Inovação
Maria Helena Palucci Marziale
Pró-Reitor de Cultura e Extensão Universitária
Amâncio Jorge Silva Nunes de Oliveira
Pró-Reitora de Inclusão e Pertencimento
Patrícia Gama

2

Mensagem Inicial

Pró-Reitoria

Prezada candidata, prezado candidato,
Iniciar a jornada rumo à universidade é vivenciar um período intenso de expectativas,
escolhas e transformações. A Universidade de São Paulo deseja acolher cada
uma e cada um de vocês neste momento, com a convicção de que a curiosidade,
a dedicação e o desejo de aprender são fundamentais para enfrentar os desafios
dessa etapa.
As recentes atualizações em nosso vestibular traduzem o compromisso da
USP com uma formação conectada às demandas do mundo contemporâneo. O
exame valoriza a capacidade de análise crítica, a articulação entre saberes, a
interpretação de diferentes contextos e a resolução de problemas. Mais do que o
acúmulo de informações, importa saber mobilizar conhecimentos com autonomia,
criatividade e reflexão, estabelecendo relações entre diferentes áreas.
Essa concepção de processo seletivo reflete a Universidade que buscamos
construir todos os dias: uma USP que alia a busca permanente pela excelência
acadêmica e científica ao compromisso com a inclusão social, a diversidade, a
pluralidade e a produção de conhecimento capaz de contribuir para a sociedade.
Desejo a todas e todos um excelente período de estudos e muito sucesso nas
provas. Esperamos encontrar vocês na USP e compartilhar uma
Prof. Dr. Marcos Garcia Neira
Pró-Reitor de Graduação
Universidade de São Paulo

Conheça a Pró-Reitoria de Graduação da USP
Pensada para garantir que você continue estudando com tranquilidade.

Acesse pelo QR code ou

clique aqui para saber mais

3

Sumário
05

Provas

08

Avaliação

13

Nota Final

14

Conteúdo das Provas

14

Competências Específicas

Foto: Cecilia Bastos/USP Imagens

A FUVEST recebe candidatos(as) com diferentes histórias, interesses, conhecimentos e formas de aprender. Alguns(mas)
se aproximam das Ciências Exatas; outros(as) encontram nas Ciências Humanas ou nas Ciências Biológicas o campo em
que desejam construir seu futuro. Há também quem transite por diferentes áreas e descubra, ao longo do caminho, novas
possibilidades para sua trajetória. Essa diversidade faz parte da universidade e também está presente no percurso até
ela, marcado por escolhas, experiências e desafios singulares.
Por isso, a prova é construída para reconhecer diferentes conhecimentos e formas de compreender o mundo. O
processo seletivo considera não apenas os conteúdos desenvolvidos ao longo da formação, mas também a capacidade
de mobilizar o que foi aprendido, interpretar informações, relacionar ideias, analisar situações e construir argumentos.
O compromisso é oferecer uma avaliação séria, equilibrada e acessível, que valorize a pluralidade de percursos,
experiências e formas de aprender.
Nas próximas páginas, você conhecerá as competências esperadas em cada disciplina e entenderá melhor como as
provas estão organizadas. Este guia foi preparado para apoiar sua jornada de estudos, contribuir para o planejamento
da preparação e oferecer mais clareza e segurança para o momento do vestibular.
Preparar-se para o vestibular, porém, vai além de conhecer conteúdos e dedicar horas aos estudos. Esse percurso
também é feito de descobertas, dúvidas, tentativas, escolhas e conquistas que, dia após dia, ajudam a construir o
caminho que você deseja seguir. Cada etapa tem seu valor, e cada aprendizado contribui não apenas para a prova, mas
também para a formação da pessoa e do profissional que você está se tornando.
Respeite o seu ritmo, reconheça seus avanços e siga em frente mesmo quando o caminho parecer desafiador. O futuro
que você imagina começa de muitas formas, nas escolhas e nos esforços que você faz hoje.
Esperamos que este guia acompanhe você ao longo dessa caminhada, oferecendo informação, clareza e confiança para
a sua preparação.

Boa prova e boa jornada!

4

Provas

Realize sua prova com segurança
Alerta de saúde: Sarampo

Para a realização das provas com segurança, recomendamos que as pessoas candidatas
mantenham a vacinação contra o sarampo em dia e estejam atentas aos sinais e sintomas da
doença.
doença
O sarampo é uma doença infecciosa altamente contagiosa, transmitida de pessoa para pessoa
por meio de partículas expelidas ao tossir, espirrar, falar ou respirar. Entre os principais sintomas
estão febre alta, manchas vermelhas pelo corpo, tosse, coriza e conjuntivite.
A vacinação é a principal forma de prevenção e está disponível gratuitamente pelo Sistema
Único de Saúde (SUS).
(SUS) O Ministério da Saúde orienta que a população mantenha a caderneta de
vacinação atualizada, conforme o Calendário Nacional de Vacinação.
Caso apresente sintomas compatíveis com sarampo, procure um serviço de saúde para receber
orientação de um profissional da área e informe-se sobre as medidas recomendadas antes de
comparecer à prova.
Para informações atualizadas sobre vacinação, prevenção, sintomas e orientações relacionadas
ao sarampo, consulte o Ministério da Saúde:

Informações sobre o sarampo — Ministério da Saúde

Como funciona o vestibular da FUVEST?
Primeira Fase

100 pontos

01/11/2026

A primeira fase do vestibular é realizada presencialmente em um único dia, em até cinco horas.
São 80 questões no formato múltipla escolha, com cinco alternativas,
alternativas em que apenas uma delas
é correta.
correta
O conteúdo da prova é de Conhecimentos Gerais e aborda as disciplinas do núcleo comum
obrigatório do Ensino Médio, sendo algumas questões interdisciplinares: Arte, Biologia, Educação
Física, Filosofia, Física, Geografia, História, Inglês, Matemática, Português, Química e Sociologia.
Cada questão vale um ponto.

Quem vai para a segunda fase?

Cada curso e modalidade de ingresso (AC
AC, EP e PPI
PPI) tem uma quantidade de vagas diferente para
o ingresso na USP. Na segunda fase, o número de pessoas convocadas corresponde a 4 vezes o
número de vagas de ingresso da carreira e modalidade. Nós preenchemos as vagas da segunda
fase da seguinte forma, por ordem de número de acertos, do maior ao menor:

5

Provas
01

Ampla concorrência (AC)

Todas as pessoas candidatas à carreira, mesmo tendo acesso às vagas reservadas,
preenchem as vagas de Ampla Concorrência,
Concorrência se tiverem nota suficiente para tal.

02

Escola pública (EP)

As vagas reservadas para escola pública são preenchidas pelas pessoas inscritas nas
modalidades EP e PPI que tenham nota suficiente para tal.

03

Pessoas pretas, pardas e indígenas (PPI)

As vagas reservadas para a categoria PPI são preenchidas pelas pessoas inscritas nesta
categoria que tenham nota suficiente para tal.
Ou seja, se uma pessoa que tem direito a vagas reservadas ocupar uma vaga de Ampla
Concorrência, uma vaga reservada para aquela modalidade deixa de ser ocupada e outra pessoa
pode ser convocada.
Note que, além de ter sua classificação em posição até 4 vezes o número de vagas da carreira,
é necessário acertar no mínimo 30% da prova, ou seja, 24 questões, para convocação para a
segunda fase.

Confira o número de vagas para o seu curso no Guia de Carreiras

O que é a nota de corte?
É a nota da pessoa que ocupa a última posição da lista de convocação
para a segunda fase em uma carreira, que corresponde a 4 vezes o número
de vagas desta. Caso haja empate entre a última pessoa classificada com
outras pessoas candidatas, todas são convocadas para a segunda fase.

Veja as notas de corte dos anos anteriores no acervo da FUVEST

Segunda Fase

200 pontos

06 e 07/12/2026

A segunda fase do vestibular é realizada presencialmente em dois dias diferentes, com até quatro
horas de duração em cada dia. Ambas as provas são de questões discursivas com as seguintes
características:

6

Provas

Primeiro dia 100 pontos = 50 pontos das questões + 50 pontos da redação

São 10 questões discursivas de Português, sobre interpretação de textos, gramática e literatura,
considerando a lista obrigatória de livros, e uma redação.

Os(as) candidatos(as) deverão escolher uma das propostas na folha de
redação. Em caso de não escolher, a nota da redação será ZERO.

Segundo dia 100 pontos

São 12 questões discursivas de 2 a 4 disciplinas específicas à carreira inscrita.

Atenção: Será eliminada do Concurso Vestibular FUVEST 2027 a pessoa que
tiver nota 0 (zero) na redação ou errar todas as questões no conjunto de
questões em qualquer um dos dois dias na 2ª fase.

Competências Específicas 100 pontos

As carreiras de Artes Cênicas, Artes Visuais e Música (São Paulo e Ribeirão Preto) têm uma prova
adicional de competências específicas na segunda fase.
A prova é específica para cada carreira, e seu formato pode ser consultado neste guia. Essa
prova é classificatória e eliminatória: é preciso pontuar pelo menos 50% da avaliação para ser
elegível de convocação para matrícula.

Como funcionam as provas de Competências Específicas?
As provas de Competências Específicas são elaboradas pela Unidade da USP que as solicita e
nelas podem ser cobrados conteúdos que não fazem parte do currículo obrigatório do Ensino
Médio.
Estas provas serão presenciais. Consulte o local de aplicação no site da FUVEST.
FUVEST

7

Avaliação

Quais habilidades são avaliadas pela FUVEST?
A prova da FUVEST é construída para que você possa expressar a melhor versão de suas
habilidades. Buscamos identificar em você algumas características importantes para a vida
universitária:
•

Competência para leitura e compreensão de diferentes textos, em linguagens diversificadas;
• Conhecimentos básicos nas áreas de ciências humanas, biológicas, exatas e em língua
estrangeira;
• Capacidade de expressar seus conhecimentos, reflexões e pontos de vista nas diferentes normas
da língua portuguesa.

Você deverá conseguir compreender conceitos, situações e fenômenos, nos referenciais próprios
de cada área, além de utilizar esses conhecimentos para analisar e articular informações, resolver
problemas e argumentar de forma coerente a respeito das situações que vamos apresentar.
Privilegia-se a apropriação de conhecimentos, informações e linguagens, além da capacidade
de reflexão e investigação em situações que apresentem dimensões prática, conceitual e
sociocultural. O conhecimento esperado não se reduz à memorização de fatos, datas, fórmulas
ou ao uso automatizado de informações.
Nós queremos que você pense criticamente sobre as situações apresentadas
na prova, não que apenas decore o conteúdo. Para as questões discursivas
que exigem cálculos, é indispensável que você demonstre a resolução na
folha de respostas, não bastando a indicação da resposta final.

Como funciona a avaliação em cada fase?
Primeira Fase

A 1ª fase aborda as disciplinas obrigatórias do Ensino Médio e algumas questões interdisciplinares.
São questões de múltipla escolha baseadas em conhecimentos que são esperados de todos(as)
candidatos(as), independentemente de sua opção de carreira universitária, empregadas como
instrumento de seleção dos(as) candidatos(as) para a segunda fase.

Segunda Fase

Na 2ª fase, avaliamos sua competência para a articulação de informações e conhecimentos nas
disciplinas diretamente ligadas ao curso pretendido. Nesta etapa, é exigido um domínio mais
aprofundado do instrumental dessas disciplinas e das suas abordagens conceituais.
As questões são discursivas e permitem que, após a identificação do problema proposto,
você construa sua resposta por caminhos próprios. A elaboração de estratégias adequadas
para encaminhar a resolução, a capacidade de síntese e o uso de linguagem apropriada são
competências necessárias para o bom desempenho nesta etapa.

8

Avaliação

Quais são os métodos de correção em cada fase?
Primeira Fase

Na primeira fase, a sua folha de respostas oficial é escaneada e corrigida automaticamente. Sua
nota é disponibilizada no site da FUVEST.
FUVEST

Segunda Fase

Na segunda fase, as provas são digitalizadas e avaliadas por bancas especializadas.
especializadas Pela
segurança do exame, a composição dessas bancas é de caráter sigiloso. O processo avaliativo
começa com a grade de avaliação contendo as respostas esperadas pela banca elaboradora.

01

Uniformização

No primeiro dia de trabalho das bancas de avaliação, faz-se um treinamento a partir de uma
amostra de provas previamente selecionadas pelas respectivas coordenações. Essa amostra
é utilizada para a fixação dos critérios definitivos de avaliação, completando-se a grade com
as respostas esperadas originalmente pela banca elaboradora. Dessa forma, se houver mais
de uma possibilidade de resposta válida, todas serão consideradas até o fim do processo. Tal
procedimento visa a garantir a uniformidade na atribuição de pontos. Essa primeira correção
é descartada, pois serve apenas para refinar o padrão de correção.

02

Correção Dupla

Após a uniformização, a correção começa com os critérios fixados inicialmente pela banca.
Todas as respostas são submetidas, no mínimo, a duas avaliações independentes, podendo,
em caso de discrepância, passar por uma terceira correção. Casos que suscitem dúvidas
são analisados pela coordenação da respectiva banca de avaliação.

03

Anonimização

As folhas de respostas encaminhadas para avaliação não contêm identificação nominal da
pessoa candidata, tornando o processo de avaliação completamente impessoal.
Nunca se identifique nas respostas.

04

Atribuição de Notas

A resposta de cada questão receberá pontuação que pode ir de zero a cinco. O total dos
pontos obtidos pela pessoa candidata em cada prova será multiplicado por um fator numérico
apropriado, de modo que cada uma das duas provas valha 100 pontos.

9

Avaliação

A redação na segunda fase tem critérios próprios de

correção

A proposta de Redação poderá solicitar a produção de mais de um gênero textual, sendo que o(a)
candidato(a) deverá optar por um deles na folha de redação. Caso não faça essa escolha, a nota
atribuída à redação será ZERO
ZERO.
A prova de Redação da segunda fase explorará as habilidades previstas para a área de Linguagens
e suas Tecnologias, a partir de uma proposta que:
•

estabeleça relações entre textos verbais e multissemióticos;

•

observe, sobretudo, os usos da língua nos meios digitais, em suas múltiplas variações, e em
excertos de obras de literatura em língua portuguesa ou de temáticas filosófico-sociais;

•

exija atenção às normas que regulam textos científicos;

•

requeira argumentação que obedeça aos princípios retóricos de comoção, instrução e deleite do
leitor, sustentada por informações e dados de fontes verificadas e seguras.

Situações de atribuição de nota zero

A redação recebe nota ZERO nas seguintes situações:
•
•
•

Tema: Não abordagem (compreensão e desenvolvimento) do tema proposto.
Tipo e gênero: Não atendimento à modalidade textual da proposta escolhida.
Anulação: Cópia integral ou parcial da coletânea.

Em qualquer um desses casos, a prova SEMPRE é levada à coordenação.

Critérios para avaliação da redação

Compreensão e desenvolvimento do tema, uso da coletânea e autoria: peso 3
Espera-se, neste quesito, que o candidato demonstre habilidade de compreender a frase temática
e estabeleça relações de intertextualidade e interdiscursividade para apropriar-se da coletânea e
utilizá-la de forma referenciada para a produção de um texto com indícios de autoria. É importante
que o candidato assuma seu lugar de autor, a imagem que pretende construir, bem como o leitor
pretendido. Avalia-se, portanto, a pertinência das informações e da efetiva progressão do tema
proposto.

Continua na próxima página
10

Avaliação
1

Abordagem (compreensão e desenvolvimento) tangencial do tema definido pela frase temática,
sem indícios de autoria e/ou com indicação de plágio da coletânea.

2

Abordagem (compreensão e desenvolvimento) razoável do tema definido pela frase
temática, com paráfrase superficial da coletânea e mobilização de conhecimentos próprios que
demonstrem algum indício de autoria.

3

Abordagem (compreensão e desenvolvimento) adequada do tema definido pela frase temática,
com utilização produtiva da coletânea e mobilização de conhecimentos próprios que demonstrem
fortes indícios de autoria.

4

Abordagem (compreensão e desenvolvimento) aprimorada do tema definido pela frase temática,
com apropriação consistente da coletânea e mobilização de conhecimentos próprios que
demonstrem robustos indícios de autoria.

Compreensão e atendimento da proposta quanto à modalidade textual
(tipo/gênero): peso 2

Verifica-se, neste quesito, se tipo e gênero textuais estão adequados. Essa conferência tem como
objetivo averiguar se o candidato emprega a estrutura composicional relativa à modalidade textual
por ele escolhida.

1

Atendimento parcial à modalidade textual, com presença de traços conflitantes de tipos e gêneros
textuais distintos.

2

Atendimento satisfatório à modalidade textual, permitindo identificar tipo e gênero da proposta de
redação escolhida, ainda que apresente traços de outras modalidades textuais.

3

Atendimento adequado à modalidade textual, permitindo identificar nitidamente tipo e gênero da
proposta de redação escolhida, ainda que lhe falte algum traço específico.

4

Atendimento completo à modalidade textual, com evidente domínio da estrutura composicional
de tipo e genêro da proposta de redação escolhida.

Recursos linguísticos (coesão e coerência) e progressão textual: peso 3

Avalia-se, neste quesito, a habilidade do candidato de relacionar fatos e/ou argumentos, empregando
adequadamente recursos coesivos que auxiliem na coerência e na progressão textual. Espera-se,
portanto, que o candidato revele competência para expor os fatos e/ou argumentos selecionados
em prol do ponto de vista adotado.

Continua na próxima página
11

Avaliação
1

Razoável articulação formal e de sentido, com poucos recursos linguísticos (coesão e coerência)
e muitas falhas na composição textual.

2

Satisfatória articulação formal e de sentido, com poucos recursos linguísticos (coesão e coerência)
e algumas falhas na composição textual.

3

Boa articulação formal e de sentido, com adequados recursos linguísticos (coesão e coerência)
e raras falhas na composição textual.

4

Ótima articulação formal e de sentido, com aprimorados recursos linguísticos (coesão e coerência)
e composição textual consistente.

Correção gramatical, convenção da escrita e adequação vocabular: peso 2

Avaliam-se, neste quesito, o domínio da norma padrão gramatical e da modalidade escrita da
Língua Portuguesa. São examinados, portanto, aspectos gramaticais, como morfologia, sintaxe
e morfossintaxe, emprego da pontuação e da ortografia (incluindo a acentuação gráfica). São
observados também o emprego adequado e expressivo do vocabulário selecionado, tendo em
vista as peculiaridades da modalidade textual (tipo/gênero) por ele escolhida.

1

Rompe frequentemente convenções da escrita e apresenta domínio elementar da norma padrão
gramatical e do vocabulário selecionado.

2

Rompe algumas vezes convenções da escrita e apresenta domínio satisfatório da norma padrão
gramatical e do vocabulário selecionado.

3

Rompe raramente convenções da escrita e apresenta bom domínio da norma padrão gramatical
e do vocabulário selecionado.

4

Rompe mínima e pontualmente convenções da escrita e apresenta ótimo domínio da norma
padrão gramatical e do vocabulário selecionado.

A FUVEST informa que, para a correção da redação, a banca avaliadora considera os critérios,
as notas e as especificidades das modalidades textuais solicitadas. É importante ressaltar que
as expectativas da banca avaliadora são delineadas levando em conta o conteúdo curricular do
Ensino Médio, as habilidades e competências desenvolvidas pelos estudantes até essa etapa
da educação. É natural, portanto, que os candidatos apresentem textos diversos e que abordem
diferentes aspectos da proposta com base em seu repertório pessoal construído ao longo de sua
trajetória formativa.

12

Avaliação

É possível contestar uma questão da FUVEST?

As provas do vestibular FUVEST são digitalizadas para avaliação pelas bancas e armazenadas
apenas em arquivo digital. Não fazemos revisão ou vista de respostas específicas.
específicas Você poderá
ver uma cópia da sua folha de respostas da 1ª fase e da sua redação da 2ª fase no site da FUVEST.
FUVEST

Eventuais objeções a questões do exame encaminhadas por meio da Área do Candidato no
prazo de até 48 horas após a divulgação das questões da prova serão analisadas pelas bancas
elaboradoras, desde que devidamente embasadas. Na hipótese de anulação de questão, será
atribuído a todos os presentes o valor da questão anulada.

Nota Final

Como é calculada a nota final?

A nota final, utilizada para classificação nas carreiras, é dada pela média ponderada das notas da
1ª e 2ª fase, normalizadas em base 100, conforme o método de cálculo a seguir:

Método de cálculo

Carreiras sem prova de Competências Específicas Carreiras com prova de Competências Específicas
NF =

F1

+ D1 + D2
3

NF =

F1

+ D1 + D2 + (2 x CE )
5

As notas das 1ª e 2ª fase são normalizadas na base 100, pois elas têm um

número de questões diferentes. Desta forma, podemos agregá-las em
uma mesma escala ao calcular sua nota final.

NF Nota final
F1

Nota da 1ª fase

Nota do 1º dia da

D1 2ª fase
D2

Nota das Competências

CE Específicas

Nota do 2º dia da
2ª fase

Após seu cálculo, sua nota final será convertida para uma escala de 1000 pontos e arredondada
até a segunda casa decimal.

13

Nota Final
Atenção: Será eliminada a pessoa que acertar menos de 30% (24 questões) do total

de questões da 1ª fase, que obtiver nota 0 (zero) na Redação ou em qualquer dos dois
dias da 2ª fase ou acertar menos de 50% da prova de Competência Específica.

Boletim de desempenho

Ao fim de cada prova, você poderá ter acesso a cópias digitais da sua folha de respostas, no caso
da 1ª fase, e da sua folha de Redação, no caso da 2ª fase. Após a divulgação da 1ª chamada de
matrícula, você terá acesso ao seu boletim de desempenho completo, que agrega seus resultados
por prova.
Observe que não divulgaremos notas de questões específicas da 2ª fase, com exceção da nota
da redação.

Conteúdo das Provas

Programa das disciplinas
•
•
•
•

Linguagens e suas Tecnologias
Matemática e suas Tecnologias
Ciências da Natureza e suas Tecnologias
Ciências Humanas e Sociais Aplicadas

É importante para a FUVEST que você tenha acesso a todas as informações necessárias para
demonstrar sua melhor performance possível no vestibular de ingresso na USP. A seguir, em
“Conteúdo das Provas”, apresentamos os programas que direcionam a criação das questões que
você encontrará em suas provas neste ano, desde a primeira fase até as provas de Competências
Específicas.
O programa da FUVEST contempla as disciplinas da Base Nacional Comum Curricular do Ensino
Médio: Arte, Biologia, Educação Física, Filosofia, Física, Geografia, História, Inglês, Matemática,
Português, Química e Sociologia. As questões da FUVEST também podem ser interdisciplinares,
ou seja, uma mesma questão pode tratar de temas na interface de diferentes disciplinas. Estes
são conhecimentos que consideramos essenciais a toda pessoa cidadã, independentemente de
sua opção de carreira universitária.
A FUVEST, assim como você, prepara-se para o vestibular ao longo de todo o ano. As bancas
elaboradoras e corretoras permanecem em constante trabalho para garantir uma avaliação justa e
idônea, sem perder a necessária flexibilidade para que a pluralidade educacional seja valorizada.

14

Conteúdo das Provas
Leituras obrigatórias do Vestibular 2027
• Opúsculo Humanitário (1853) – Nísia Floresta
• Nebulosas (1872) – Narcisa Amália
• Memórias de Martha (1899) – Julia Lopes de
Almeida
• Caminho de Pedras (1937) – Rachel de
Queiroz
• A Paixão Segundo G.H. (1964) – Clarice
Lispector

• Geografia (1967) – Sophia de Mello Breyner
Andresen
• Balada de Amor ao Vento (1990) – Paulina
Chiziane
• Canção para Ninar Menino Grande (2018) –
Conceição Evaristo
• A Visão das Plantas (2019) – Djaimilia
Pereira de Almeida

Conteúdo das Provas

Competências Específicas

o conteúdo completo do
Vestibular FUVEST 2027

cursos com prova adicional
de Competências Específicas

Clique aqui para conferir

Clique aqui para conferir os

15

